Tab. 36.

Tab. 62
Β. 1.

118

SECTIO TERTIA. CERAMIUM.

urbantur3 qvarc endem pro parasitis habens, ad genus Lim-kiae sul) nomine
Linskice ‹evaluit-olco relegavi.

C. hrachygoniumj· fronde diffusa, vage raniosa3 ramis remotiusculis,

patuli53 ramulis subsimplicibus, strictis, attcnuatis3 articulis diametro dimi-
dio brevioribus, reticulato-venosis3 verrucis uvaeformibus, hcmisphaericis,
scssilibus pcdunculatisqve.

ί

qu'l' ΙιΙζζΪιιειιε Huds. p. 539. - With. 4, p. 112. — Linn. Trans. 3, p. ¹97· - Esper
,ι ι. ¹53-

Habitat ad littus Hofmansgavc Fioniae saxis adnascens, sat freqventer.

, DESC. Radix callus majusculus, discoidcns, nigricans. Frons solitaria, solida,

tvi-cs, palmari ad spithamawun longitudine, basi pennam passerinam crassa,
a‘qvalis, sursum sensim paululum attenuata. Cauiis basi flexuosus, inferne
ramosus. l‘uuni vagi, rcmotiusculi, diffusi, (livaricati, caulis scre crassitu-
dine, varie ‹lisposilig ramuli simplices vel apicem vorsus divaricatim dielio-
lomi, sa‘pc alterni ct secundi, crecti, stricti, attenuati, subulati. Articuli
‹Manu—tro sua dimidio braxim-cs rouenlato-venosi, in caule obsolvli. Fructus (Β)
Tubercula verrucosa, nvwsurmia, ad apices ramulorum sita, ‹lcusc aggregata,
capituli aciculzc magnitudine, uudc ramulis facies rugosa, sessilia et pedun-
cnlata, in qvibus tamen diffractis nulla granula observav13 forsan ob formam
pro verrucis potius habenda. Color ruber, articulis oculo nudo conspicuis, ex-
siccatae nigricans. Substantia cartilaginea, rigida. Annua. Nure ct aestate.
Chartoe non adhaercl.

OBS. Ilaec specics, majoribus annumeranda, siccitate non mutatur, nisi qvod

color in nigricantem ahit3 irrorata cuim ocyus reviviscit, sormam pristinam
induit, ct aqvani, cui immergitur, in statu tam exsiccato qvain recenti colore
‹lilutc rubro lingit. —In tuberculis, qva* dixi, vidi cqvidcin puncta fusca,
inordinate disposita, qvae tamen pro ‘seminibus vix sunt habenda, siqvidcm
ipsa frons, in tennes lamellas secta, puncta ejusdcm indolis haud raro ostendit.

C. rubrum5 fronde dichotonm, ramosissima, ramulis apice furentis3

articulis medio pellucidis, reticulato-venosis‚ ovatis 3 geniculis contracti53 cap-

§ulis subglobosis, sessilibuS‚ involucratis.

(mmmmm tuln-um Ag. Disp. p. 17. et Syn· Ρ. 60·

— wir-gamm Roth. Cat. bor, ι, p. ¹43· Tib. 8. fig. ι. - schum. enum. 2, p. 110. -
Jiixg. Alg. Dee. 2, n. 4.

— nodulosmn Duclnz. Essni p. CI.

- ‘longatum Roth. Cat. bor. 2, p. ¹73. — Decand. Π. fr· 2, p- 44-

