SECTIO SEXTA. NOSTOC. 201

Habitat ad ripam stagnorum et rivulorum, hic illic copiose, Miiller. — In
argillaceis inundatis prope Hofmansgave Fioniae.

DESC. Frondcs globosae, a seminis Cannabis ad Pisi magnitudinem, plcrumqve
aggregatae, solidae, (lurae. Fila interna ut praecedentis. Color atroviridis.
Substantia duriuscula, gelatinosa. Autumno. Siccitate corrugatur, nec char-
1ae adhaerct.

6. N. coeruleum,· fronde minuta, globosa, solitaria, solida, laevi, coe-

rulea‚ subpellucida3 filis internis simplicibus, curvatis, moniliformibus.

Habitat pulcherrima haec species in fossis turfosis ad Viintappergaard prope
Hafniam, surculis Hypni cuspidati aliorumqve in aqva fluctuantium adhaere-
scens· —- In turfosis Stordal Norvegiae Sommerfelclt legit.

DESC. Frondes globosae, a capitis aciculae ad seminis Cannabis magnitudinem,
solidae. Fila intra substantiam ut praecedentium, scd paulo tenuiora et bre-
viora. Color pulcherrimus, pallide coeruleus, nitens. Substantia gelatino-
sa, maxime lubrica, dura. Annua. Aestate. Chartae arcte adhaeret, puncta
coerulea vel aeruginosa sistens.

OBS. Color interdum in albidum vergit. — Massa gelatinosa, in qva fila nidu-'
lantur, in hac, ut ctiam in aliis hujus generis speciebus maceratis vel diffrac-
tis, sub lente omnino pellucida et inconspicua apparet3 adest tamen, fila in-
vicem contineus; nam Kolpoclae et alia animalcula infusoria, qrae circa massam
huc illuc sorte vagantur, fila ante movent, qvam ea immediate tetigerint.

'7- N· Flos aqvoe5 fronde spumea, gelatinosa‚ lubrica, facile secedente,

coerulea3 filis internis simplicibus, curvatis, moniliformibus.

ΒΪΜῦὗὴζίοξ,αρᾳνιιῖὸῐιῑωι. 8)·εῑ. nat. 2, p. 72¹. — Huds. p. 604. -- Lightf· P· 999· ““

Habitat in stagnis Cimbriae prope Silkeborg et alibi copiose3 Prof. Hornemann

et Hofmann chg. — Ad Hofmansgave F ioniae, superficiei aqvae duleis stag-
nantis copiose innatantem inveni.

DESC. Frons membranam vel spumam gelatinosam, lubricam, captatu difficilem,
amoene coeruleam, aqva} superficiei innatantem refert. Lenti maxime augenti
subjecta fila conspiciuntur simplicia, curvata, pulcherrime flexuosa, et invi-
cem gyrantia. monilisormia. Articuli diametro aqvales, nonnulli hic illic
ceteris majores. Color pallide coeruleus. Substantia golatinosa, lubrica, fa-
cillime secedens. Annua. Vere et aestate. Chartae arcte adhaeret et siccata
maculas laete coeruleas vel aeruginosas exhibet3 siccitate non mutatur.

(26)

Tab. 68.⁴

,ᾢωύῖᾇῖί 74!ss

Tab. 68.

