48 5ΕοἨο PRJMA. GIGARTINA 8< FURCELLAR1A;

vuntur; reperiuntur etiam -haud raro Capsulae solitariae, ovntae, laterales,¹
brevi pcdnnculo suhae, qvibus semina 3 ad 7 ovata, fusca, muco pellucido
immixta nidulautur. Color rubro-fusccsccus, exsiccata: nigricans. Substan-
tia cartilaginea, tenera. Perennis,

OBS. Capsulas in paniculum pedunculatam ternas vel qvinas congestas, qvas de-
lineandas curavit vazerus, in speciminibus ad nostra littora obviis uon ob—
servavi. Ceterum haec specics habitu extcrno insigniter diss'crtg qvarc ctiam
plures Varietates attuli. —Varictatcm δ. primo vcrc ‚ nam Aprili fert fructum,
abundanter legi3 ceteris anni temporibus sere evanescit3 color rjus tempore
hyemali in caule atrornbcsccns, in ramulis roscus, scd tcniporc vernali, qvo
florescit, in diluto fuscum abit, ct ramuli tunc magis prolongantur3 annua
est. -— verrucae, qvas in Varietate β. c Norvcgia vidi, nulla semina conti-

. nent; narn puncta illa nigra ‚ qvae in iis dissectis observavi, (vide Tab. 11. B.
2.) potius pro massa interna liic illic inagis condensata, qvam pro seminibus
sumenda sunt.

Tab. 11. 10. G. Fabriciana5 fronde filiformi, tenerrima, ramosa3 ramis inferio-

ribus remotis3 ramulis summis abbreviatis, insigniter divaricatis.

Habitat in mari Groenlandiae3 Herb. Rev. Ο. Fabricii.

DESC. Radix non visa. Frons teres, solida, pollicem unum alterumve longa,‘
infra setam porcinam crassa, apicem vcrsus sensim sensimqvc attenuata, ra-
mosa; rami alterni, inferiores remoti, superiores dcusiores3 ramuli summi
brevissimi, alterni ct secundi, dimi-ionii, spinaesormcS. Fructus non obscr-
vatus. Color intense roseus. Substantia cartilaginea, mollis, ssaccida; sub
lcnte pulchre reticulata, inarticulata. Charta] laxe adhaeret.

OBS. Hanc Algam elegantem, qvam in Hei-bario nominato siccatam observavi,
nomini indagatoris Summe Rcv. Ο. Fabricii, qvi eam, dum in Grocnlandia
ab anno 1768 ad 1773 muneri ecclesiastico in Colonia Frcdcriclisliaab pra>-
suit, unacum pluribus aliis legit, ca, qva par cst, observantia dedicavi. lIa-
bitu rvtcrno ad Ceramium PVulfetzii Roth. aliqvantum accedit. scd structura
interna inarticulata ab eo satis distingvitur.

XVI. FURCELLARIA.

Frons teres, dichotoma. fastigiata. Fructus Tubercula terminalia subulam, vel lateralia spongioaav

Tab. 40. 1. F. [muln-iculis5 fronde filiformi dichotoma5 angulis dichotomiarum
A·1'4· acuti53 apicibus obtusis; tuberculis siliqvaeformibus in apicibus frondis.

Furcellarta lumbricalis Ag. Syn. p. xo.

